اها ڳالهه 21 آڪٽوبر 2014 تي اڱارو آهي
اهي ڳالهيون هن هفتي کي ڍڪيندا هئا
بي بي سي آرٽيڪل کي ختم ڪندي
کي ختم ڪرڻ کان گوگل کي هٽايو ويو آهي
وساري قاعده سمارٽ ميٽر شايد ٿي سگهي ٿو
کي توهان جي ڀلائي جي بل کي گھٽائڻ لاء هيڪيو
انٽرنيٽ جي رسائي انٽرنيٽ واري مواد تائين آهي
اچڻ وارن دنيا جي علائقن ۾ ناهي
انٽرنيٽ جي رسائي ۽ ثبوت جو ثبوت
کير مان ظاهر ڪيو ته هڪ حملو ڪندڙ
گهر جي ڊيٽا اسٽوريج تي ڪنٽرول وٺي سگهي ٿي
اهي ڳالهيون صحيح آنديون آهن نه
ڪٿي بهڏانهن ڪرسمس جو ڪم هليو وڃڻ گھرجي
سنڌ جي وڏي ڳالهيون ان سنگين جي هڪ
اسان جي ڄمار ۾
اسان صرف شروعات جي شروعات ڪري رهيا آهيون
ھي منصوبو ۽ اھي ٻار آھن
دنيا کي تبديل ڪريو
بي بي سي مسلسل مسلسل شايع ڪرڻ آهي
ان جي مضمونن کي تبديل ٿيل فهرست ختم ڪيو ويو
گوگل کان تڪرار آهي
حق کي حڪمرانيء جو حڪمران بڻجندو
ماڻهن کي گوگل کان هٽائڻ جي اجازت ڏئي ٿو
ڪجهه قسمن بابت انهن بابت معلومات
پنهنجي ڳولا واري انڊيڪس مان، پر ايڊيٽوريل
پاليسي ۾ داؤد اردن کي عوام ٻڌايو هو
ميزبان گوگل جي ميزباني ڪئي آهي بي بي سي
ان جي ڪجهه مضمونن کي محسوس ڪيو ويو
غلطي طور تي ڳجھي ايم. اردن جو دعوي ڪيو آهي
بي بي سي جي حد تائين 46 جي حوالي ڪئي وئي هئي
مضمونن کي ڪڙيون هٽايو ويو هو
ايندڙ ڪجهه هفتن ۾ بي بي سي شروع ٿيندي
ھن کي ختم ٿيل URLs جي لسٽ کي شايع ڪندي
گوگل الطاف جي باري ۾ اطلاع ڏنو ويو آهي.
اردن کي وڌيڪ خيال ڏنو وڃي
عوام کي ياد ڪرڻ جو حق ڪيترن ئي آهي
يوپيليٽ ڪمپنيون ٻاهرين کي نصب ڪن ٿا
گراهڪن جي نگراني ۽ مدد ڪرڻ لاء ميٽر
ان جي طاقت کي استعمال ڪريو ۽ انھن جي مدد ڪريو
وڌيڪ توانائي وارو ڪارڊ توهان جي واڊ آهي
هڪ آزاد محقق جيڪو سان گڏ
البرٽو elara ۾ غلطي ملي آهي
هوشيار ميٽر چوي ٿو ته اسان انهن کي ڌار ڪيو
اهو ڏسڻ سان ڏسندا ته انهن جيڪي ڪئين ڪم ڪري رهيا آهن
افاديت تي ڪجهه خدشات اٿاريو
ڪمپنيون سموري ميٽر کي هيڪنگ ڪري سگهجي ٿو
هيٺيونٽ توانائي جو بنيادي طور استعمال ڪري ٿو
مطلب ٿوري گهڻي ڄاڻ ۽ ڪيتري سان
توهان کي اثرائتي طريقي سان اثر انداز ٿي سگهي ٿي
توهان جي بجلي واري بل حملي کي ڪٽايو
ڇا اهو ٺاھيندڙ ٺاھيو ھو
گهٽترين انرجي استعمال يا ڪنهن کي حاصل ڪرڻ لاء
ٻيو انهن جي استعمال ڪندي انهن جي بل جي ادا ڪرڻ لاء
سڃاڻپ ۽ نوڊرن کي نوڊرن ڏانهن واپس موڪلي وئي
انهي جو استعمال وڌيڪ ڪم سان وڌيڪ استعمال سان
محقق دعوي ڪئي ته انهن کي روڪيو وڃي
ان کي واٽ لھي ڪرڻ ممڪن ٿي سگهي ٿي
مٽي ڳولهڻ ۽ طاقت کي ڪٽي ڇڏيندا آهن
جيڪي اهي لازمي طور تي فراهم ڪن ٿا
خبردار آهي ته غريب طور تي محفوظ آهي
آلات اندر داخل ٿي سگھي ٿو
حملي وارا ڪنٽرول حاصل ڪري سگهن ٿا
گيٽ جي يوپيليٽ ڪمپنيء جو
هاڻ سيڪٽر ميٽر بهتر ٿي رهيا آهن
حفاظت جي مدد لاء ڊوائيس جي حفاظت
ان جي نيٽ ورڪ
ڪري سگهي ٿو هڪ مڪمل لائبريري توهان ۾ رکيل هجي
جیب تمام گهڻا ماڻھو چون ھا ها تون سڀ توھان
گهربل هجڻ جي ضرورت آهي هڪ موبائل فون
انٽرنيٽ پر ڪيترن ئي جي لاء ڇا جي باري ۾
دنيا ۾ ماڻهو جيڪي انٽرنيٽ جي کوٽ آهن
جواب جي سهولت اڃا اڃا ٿي سگهي ٿو
سيد ڪرمي جو چوڻ آهي ته وضاحت ڪيو ويو آهي
فطرت جي پنھنجي صحبت جي سرورننيٽ ۾
ٽيڊ گلوبل جو ڪاروبار پتو ڏيڻ جو مقصد آهي
حقيقت اها آهي ته جي باري ۾ ته مان ٻه ٽھايون
دنيا جي آبادي کي انٽرنيٽ نه آهي
هن کي رسائي پهچندي بي بي کي ٻڌايو جڏهن توهان ڳالهايو
انٽرنيٽ بابت توهان بابت ٻه ڳالهين بابت
مکيه ڪارڪردگي مواصلات ۽
معلومات ان جي رسائي آهي
رابطي جو حصو اهو ئي ٻڌائي ٿو
قيمتي طور تي پرورنيٽ جي بدران ڌيان ڏيڻ
پروجيڪٽ جو مقصد بڻائڻ جو مقصد آهي
دنيا جي سڀ کان وڌيڪ آرٽيڪل
قيمتي معلومات ويب سائيٽن تان سڏيو وڃي ٿو
جنهن ۾ ونڊيڪيشن ۽ پروجيڪٽ شامل آهن
گٽبربر ڪاپي رائيٽ جو حق محفوظ ڪيو
ايڪسزس هن کي تازي طور تي اپڊيٽ ڪيو ويندو
هڪ ميني بنيادن تي پڻ مهيا ڪري سگهندي
وڌيڪ وقت حساس مواد شامل آهن
خبرون بلٽلن ۽ آفت جي آفت جي خبرون ٿيون
شايد ڪيترائي ڀيرا هڪ ڪلاڪ اپڊيٽ ٿي سگهي ٿي
اهو سڀ ڪجهه ڄاڻن ها
سيٽيلٽس ذريعي نشر ٿيل ۽ اپڊيٽ ڪيو ويو آهي
بجاء زمين تي سامان ڏيندي جيڪا موڙ ۾
ڊيٽا کي اجازت ڏئي وائي فائي هاٽپٽ ٺاهي ٿو
انفرادي اسڪرين فونز ذريعي رسائي ٿي
۽ ڪمپيوٽرن ۾ مرڪزي ننڍڙي ڳوٺ آهي
آفريڪا مثال طور مش. ڪنيم هڪ چيو
هاٽپٽ ڪتابن جي تعداد مهيا ڪري سگهي ٿي
۽ ٻيا ڄاڻ ٻه ٽي
سو ويجهو سئو ماڻهو ميرا ويجهو.
هن چيو ته نظام هن وقت آهي
200 ميگا بائيٽس کي نشر ڪرڻ جي قابل
في ڏينهن جي ڊيٽا آهي پر هن جو ارادو آهي
انهي کي 100 گيگا يا وڌيڪ وڌيڪ وڌايو
هن چيو ته اسان گهڻو وقت استعمال ڪرڻ چاهيون ٿا
ٽيڪنالاجي ۽ انهي کي ٻيهر بحال ڪريو
جيڪي ماڻهو جيئن ٿورو ئي سامان خريد ڪندا آهن
ٽيڪنالاجي مان ممڪن مارڪس ممڪن
تحقيقاتي فرم اووم کي اهو خيال مڃيندو آهي
هڪ دلچسپ هڪ مظاهرو هوندو آهي
هن جو چوڻ آهي ته هو سوسائٽي مسئلن تي سوچي رهيو آهي
آڊيو جي ذريعي متن جي ڀيٽ ۾ پهچندي ها
ڪجهه به ڏسڻ ۾ اچي ها پر هن جي ها
استعمال ڪريو وڌيڪ ڊيٽا استعمال ڪن ٿيون
Facebook اميد آهي انٽرنيٽ کي انٽرنيٽ آڻڻ
انهن علائقن ۾ ڪيترائي ماڻهو آهن. ڪورين جو يقين آهي
آف لائن ڊيٽا کي نشر ڪري سگھي ٿو
سينسرشپ کي باخبر بڻائڻ ۽ بهتر رستو
علم اسان کي ورهائڻ
چڪاس ۽ سندس سزا جائز آهي
اڃا تائين توهان کي ڊائون لوڊ ڪرڻ جي اجازت ڏئي ٿي
سڄو آرٽيڪل سڌو پنهنجن کان
ويب سائيٽ جي مٿنيٽ ڊٽ هڪ بدترين کاٽ آهي
جيڪو نيٽ ڳولڻ واري ڊيٽا کي روڪ ڪري سگهي ٿو
محفوظ نا محفوظ هارڊ تي محفوظ ڪيو ويو آهي
حفاظتي محقق جي ذريعي پيدا ٿيو
دليل جي ردعمل کي لکيو ويو هو
واضح ڪيو ته اهي انگ اکر ڪيئن هوندا آهن
دڪان جي بدقسمتي واري کوٽ تي حملو ڪندا آهن
ڪري سگهي ٿو ڪيترن ئي بيگ جو استحصال ڪري ٿو
محقق جيڪب هولڪمبب ۾ مليو
مشهور گهر ڊيٽا سسٽم اڳ ۾ ئي هو
چيو ويو آهي سائبر جوابدار جوابدار
اهو محسوس ڪيو ويو ته اها استحصال ڪيئن ٿي وئي
اهي ڊيٽا ميٽر اسٽوريج آهن. Holcomb شروع ڪيو
هن تي ڪم جي تي ڪم ڪرڻ شروع ڪيو
کير کڻڻ کان پوء هڪ سلسلو کڻڻ بعد
نيٽ ورڪ تي منسلڪ منسلڪ اسٽوريج
سسٽم 10 جدا ڪيا ويا آهن
ٺاهيندڙن کي ڪيترن ئي ماڻهن ٺاهي
هنن ڊوائيس کي هڪ گهر روٽر ڏي ڏيڻ لاء
گهر جو روٽر گهرايو وڃي
اهم فائلن کي رکڻ لاء جڳهه رکو جيئن
فوٽوز ۽ فلمن کي واپس ڏيڻ لاء ڪم ڪرڻ لاء
ٻين سڀني شين جي مدد سان ڪجهه گهر رستا
شايد شايد موٽر سائيڪل سان ڦيرايو وڃي
انهن ۾ ناسا قسم جي ڊوائيسز ۾ ايم.
هولتيب جي تحقيقات نازل ڪئي وئي 30
الڳ الڳ دستاويزي نقصانات ۾
انهن جون ڊوائيسز انهن مان گهڻا آهن
استحصال ڪري هڪ حملي کي ڏئي ڇڏي
مڪمل طور تي هڪ ڊوائيس تي مڪمل ڪنٽرول
انهن ان تي ڊيٽا ڦهرايو يا ان ۾ استعمال ڪريو
انهي ۾ ٻين ڊوائيسز حاصل ڪرڻ جو هڪ طريقو آهي
گهر نيٽ ورڪ ۽ ماڻهن تي جاسوس ڪيو
آن لائين استحصال جي پيداوار جا ڪيترائي گهڻا
هن ڪٿي ڳولهيو جتي ويب تي ٻڌل
انفارميشن انٽرنيٽ عام طور تي استعمال ٿيندي
انهن ڊوائيسز توهان جي سڀني ٽيڪن کي منظم ڪن
معمولي لينڪس جي وچ سان خبرون ٿا
درجي روم ۾ 5 ٽي وي نيوز خبرن جو ڪمرو
درجه بندي 5 ٽي وي جي درجي بندي
مون ان جي ذريعي ٺاهي ڇڏيو